此字幕由AI自动生成
下面我们来学习多级放大电路。
题目一般像这两题这样。
题干中会给我们一个这样很复杂的电路。
在这个电路图中，
会有两个三极管。
并且这两个三极管是左右对称的。
然后题干会让我们求两个三极管的静态参数画出微变等效电路，
并求一下ri ro。
adacj动态参数。
这类题目我们通过这几个方法来做就可以了。
那我们一题一题看啊。
我们先看一下第一题。
首先，
我们进行静态分析。
也就是求一下这个电路的静态参数。
求这个电路的静态参数，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进行第一步，
求两个三极管的i eq，
若图中有恒流源，
也就这样一个符号。
那么i eq 1=ieq 2=0点5I。
若图中无恒流云。
那么i eq 1=ieq 2等于这一图。
那我们就先看一下这个图中有没有这样一个横流圆？
很显然，
在这个图中并没有恒流源存在。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下i eq 1=ieq 2等于这一坨。
那我把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
这个vee的值等于啥呢？
因为这个图中已经告诉我们了，
负的vee=- 6伏，
所以我们很容易可以得到ve=6伏。
接着我们看这个ubeq和re的值题，
干中已经告诉我们了。
它们分别等于07伏和53千欧。
ve eubeq re的值我们都知道了。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
接着我们算一下这一图，
可以求得它的结果是05毫安。
这样这个i eq 1和i eq 2的值，
我们就确定了第一步完成。
接着，
我们进第二步。
通过这两个式子求一下ibq 1 ibq 2 ICQ 1 ICQ 2这几个参数。
那我们就先通过这个式子求一下ibq 1和ibq 2吧。
我们把这个式子给拿过来，
接着我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个i eq 1和贝塔的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得它的结果是它。
这样这两个ibq的值我就确定了。
接着，
我们通过这个式子求一下ICQ 1和ICQ 2吧。
我们把这个柿子拿过来。
接着我们看一下这一坨。
在这一坨中，
这个IE qe的值，
我们前面已经求过了，
它等于05毫安。
所以我们可以得到ICQ 1=ICQ 2=0点五毫安。
这样这两个ICQ的值，
我们就确定了。
这些I bq ICQ的值我们都确定了，
第二步完成。
接着，
我们进第三步，
若有u的支路，
横跨两个三极管，
则为双端输出。
若有uo的支路，
只连接一个三极管，
则为单端输出。
那我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中u是它。
包含悠悠的之路呢，
是它。
很显然，
这个支路横跨了这两个三极管。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们可以确定我们这个电路是双端输出。
那我们写出来双端输出第三步完成。
接着，
我们进第四步，
求两个三极管的c级电位VC n。
求两个三极管的c级电位啊，
我们得分两种情况，
一种是双端输出的情况，
一种是单端输出的情况。
在前面的步骤中，
我们已经判断过了，
现在这个电路是双端输出的。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们通过这个式子来求VC 1和VC 2
我们把这式子拿过来，
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这个vcc的值图中已经告诉我们了。
这个ICQ 1的值，
我们前面求过了。
这个rc的值题干中也已经告诉我们了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们算一下这个式子可以算的，
它的结果是它。
这样这个VC 1和VC 2的值，
我们就求出来了，
第四步完成。
接着，
我们进入第五步，
求两个三极管的uceqn=vcn+ubeq。
其中这个图里的两个三极管是它俩。
那我们就先求一下这个t管的UC q。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看下这个n等于啥？
因为此时我们求的是t1管的UC q。
所以这里的这个n我们就令它等于一。
接着我们看一下这一部分。
这个VC e的值，
我们前面求过了。
这个ubeq的值题干中告诉我们了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是77伏。
这样这个te管的UC q1，
我们就确定了。
接着我们求一下这个t2管的uce q。
我们把这个式子拿过来，
接着我们看一下这个n等于啥？
因为此时我们求的是t2管的uce q。
所以这里的这个n我们居然还等于二。
接着我们看一下这部分。
这个VCR的值我们前面求过了。
这个ubeq的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
可以求得结果是77伏。
这样这个t2管的uce q2，
我们也确定了。
这个t1管和t2管的uce q我们都确定了，
第五步完成。
到此为止，
这些ieqibq ICQ UC q的值我们都求出来了，
这个静态分析也就完成了。
篇幅有限，
我们把这些结果给他们拿上来。
接着，
我们进行动态分析。
首先，
我们进行第一步，
画VB等效电路。
华为变等效电路，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步，
将负vee的竖线上所有的元件短路。
很显然，
在这个图中，
这个负的vee是它。
负一亿的竖线呢，
是它。
这个竖线上所有的元件呢，
就是这个电阻。
我们把它短路，
也就是用一根导线来替换，
它可以把这个电路图变成这个样子。
这样这个第一小步，
我们就完成了。
接着，
我们进第二小步。
将正的vcc接地并去掉正vcc和负的vee。
那我们先将正的vcc接地。
也就是把它接地是这个样子。
接着我们去掉正vcc和负的vee。
也就是把它俩去掉是这个样子。
这样第二小步，
我们就完成了。
接着，
我们进入第三小步，
若为双端输出，
则有uo的支路终点处接地。
前面我们已经分析过了，
我们这个图是双端输出，
那它满足这种情况。
那我们就得让有uo的支路终点处接地。
其中，
在这个图里u是它。
优的之路呢是它。
这个支路的终点呢？
很显然是这个点。
我们利用这个中点接地。
可以把这个图变成这个样子，
第三小步完成。
接着，
我们进入第四小步，
将图中这样的一部分变成这个样子。
需要注意的是，
这一部分中的这个b级上的电阻是可能有，
也可能没有的。
当我们题目的图中b集上有电阻的时候，
这个图中的b集上就得有电阻。
当我们题目的图中b级上没有电阻的时候，
这个图中的b级上也都没有电阻。
同时呢，
我们这个图中这一部分的这一端，
不管接什么，
对我们最终变化后的图都是没有影响的。
你比如说这个图。
它的这一端接的是d。
你再比如说这个图。
它的这一端接的是UI的负极。
他们这一端接的东西不一样。
但这并不影响它俩变化后的图是完全一样的，
都是这样的。
我们回到这一题。
很显然，
在这个电路图中，
这一部分基本是满足这种格式的。
唯一的区别就是这个图中的b级上没有电阻存在。
我们前面已经说过了，
当b级上没有电阻存在的时候，
我们变化后的这个图中b级上也不能有电阻。
那我把这个图给它拿过来，
这样我们就成功的把这一部分变完了。
接着呢，
我们求一下这个r be。
求r be，
我们要通过这个公式。
我们把它拿过来，
接着我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个rbb撇be tai e qe的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样这个I be的值，
我们就求出来了。
我们把它拿上来，
第四小步完成。
接着，
我们进第五小步，
将各三极管c端同d键的电阻接到等效电路中。
其中，
在这个电路图里，
三极管是它俩。
三极管的c端呢？
是它俩。
d呢，
是他俩。
接着我们找一下三极管c端与d之间的电阻。
我们一个一个找啊，
我们先找一下这个t管c端同d间的电阻。
很显然，
这个电阻rc是一个t1管c端与d线的电阻。
我们把它接到等效电路中，
也就是接到这个图中是这个样子。
这个电阻rc位于t管的c端和d之间。
接着我们看这个t管的c端和d之间还有这么一个电阻。
这个电阻的长度只有rl的一半。
那我们就把它记作rl 2吧。
接着我们把它也接到等效电路中是这个样子。
这个电阻rl 2位于te管的c端和d之间。
到此为止，
这个t管c端同d线的电阻我们都在等效，
电路中画好了。
接着我们再找一下这个t2管c端同递进的电阻。
很显然，
这个电阻rc是一个t2管c端和d之间的电阻。
我们把它接到整套电路中是这个样子。
这个电阻rc位于t2管的c端和d之间。
接着我们看这个t2管的c端和d之间呢，
还有这么一个电阻。
这个电阻的长度只有rl的一半。
那我们就把它记作rl 2吧。
接着我们把它也接到等效电路中是这个样子。
这个电阻rl 2位于t2管的c端同d之间。
到此为止，
这个t2管c端同递键的电阻，
我们都在等效电路中画好了。
各三极管c端同地间的电阻，
我们都在等效电路中画出来了，
第五小步完成。
接着我们进第六小步，
在完整的rl上下端画这么一个符号。
那我们先在图中找一下完整的rl。
很显然，
现在这个图中的这俩1 rl 2合到一起就等于rl。
所以完整的rl就是它俩合起来的部分。
接着呢，
我们在完整的il上下端画这样一个符号。
也就是在这一部分上下端画这样一个符号。
这样第六小步，
我们就完成了。
我们就得到了一个完整的微变等效电路第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
通过这个表格求动态参数。
当我们的电路是双端输出的时候，
我们通过这些式子来求动态参数。
当我们的电路是单端输出的时候，
在这道题里，
我们这个电路是双端输出的。
是属于这种情况的。
那我们就得用这些式子来求动态参数。
首先我们用这个式子来求一下ra吧。
我们把这式子给它拿过来。
其中，
这个rb指的是三极管，
为b级上的电阻。
很显然，
我们这道题中，
三极管外b级上啥也没有，
那它的电阻就是零。
也就是说，
这个rb=0。
而这个r be呢，
我们前面已经求过了。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样ra这个参数我们就确定了。
接着，
我们通过这个式子求一下ro吧。
我们把这个式子拿过来。
其中，
这个rc的值题干中已经告诉我们了，
它等于十千欧。
所以我们可以得到ro=2乘以十千欧等于二十千欧这样ro这个参数，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个式子求加AD吧。
我们把这个式子拿过来。
其中，
这两部分并联的结果等于它俩的和分成它俩的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
这个beta rc rl r be的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样AD这个参数我们就确定了。
接着我们还可以知道AC这个参数为零，
所以我们直接写出来AC=0。
到此为止，
这个ri road AC的值我们都求出来了，
第二步完成。
好静态工作点，
我们求出来了VB等效电路，
我们画完了。
动态参数我们确定了本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行静态分析。
静态分析，
我们还是通过这套步骤。
首先，
我们进行第一步，
求两个三极管的i eq。
若图中有恒流源，
也就这样一个符号，
那么i eq 1=ieq 2=0点五倍的恒流源的电流值I。
若图中无横流圆，
那么i eq 1=ieq 2等于这一坨。
那我们就先看一下这个图中有没有这样一个横流圆啊？
很显然，
在这个图中，
有恒流源存在。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下i eq 1=ieq 2=0点五倍的横轴圆的电流值I。
那我把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中这个I的值也就是恒流源的电流值，
图中已经标出来了，
它等一毫安。
所以我们令这个I=1毫安。
计算一下，
很容易可以求得它的结果是05毫安。
这样这个i eq 1和i eq 2的值，
我们就确定了第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
通过这两个式子求一下ibq 1 ibq 2 ICQ 1 ICQ 2
透过这两个式子，
求I bq ICQ的方法啊，
在第一题里我已经给大家讲过了。
这里我就直接把详细的计算过程给大家了，
感兴趣的同学可以暂停看一下，
非常简单，
一看就懂。
这些I bq ICQ的值我们确定了第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
若有优的支路，
横跨两个三极管，
则为双端输出。
若有uv的支路，
只连接一个三极管，
则为单端输出。
那我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中uo是它。
包含u的之路呢？
是它。
很显然，
这个支路只连接了一个三极管。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们可以确定这个电路是单端输出。
我们写出来单端输出第三步完成。
接着，
我们进第四步，
求两个三极管的c极电位VC n。
求两个三极管的c级电位啊，
我们得分两种情况。
一种是双端输出的情况，
一种是单端输出的情况。
在前面的步骤中，
我们已经判断过了，
现在这个电路是单端输出的。
那它属于这种情况。
在这种情况下，
我们根据这两句话来求两个三极管的c级电位。
那我们先看下这句话。
这句话是用来求输出端的c级电位的。
而在这个图中，
输出端游在这儿。
很显然，
与它相连的c级是t管的c级。
所以这里的这个输出端c级电位就是t管的c级电位。
那么，
此时这句话中的这些n呐，
我们就得令它们都是一。
这样求输出端c级电位的这句话，
我们就整理好了。
接着我们再看下这句话。
这句话是用来求另一端的c级电位的。
那我们看一下这个图。
在这个图中，
输出端的c级电位我们前面已经分析过了，
是t1管的c级电位。
那么，
另一端的c级电位就是这个t2管的c级电位。
此时这句话中的这些m啊，
我们就要令它们都是二。
这样求另一段c级电位的这句话，
我们也整理好了。
这两句话我们都整理好了。
接着，
我们通过这两个式子算一下两个三极管的c极电位。
那我们先用这个式子算一下t1管的c级电位吧。
我们把这个式子拿过来。
其中，
这个VC cr ce ICQ 1 rl的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
接着我们算一下这个式子，
可以求得VC 1=3点五伏。
也就是t管的c级电位是35伏。
接着，
我们通过这个式子算一下t2管的c级定位。
我们把这个式子拿过来，
接着我们看一下这一图。
其中，
这个vcc和scq 2的值我们都已经知道了。
那该c级与vcc之间的电阻是啥呢？
我们看啊，
该c级现在指的是t2管的c级是它。
vcc呢？
是它。
很显然，
它们之间并没有电阻。
也就是说，
它们之间电阻为零。
即这一坨等于零。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是12伏。
也就是说t2管的c级电位是12伏。
到此为止，
这两个三极管的c级电位，
我们都确定了第四步完成。
篇幅有限，
我们把这几个结果拿上来。
接着，
我们进行第五步，
求两个三极管的ucqn=vcn+ubeq。
通过这个公式，
求两个三极管的UC q的方法啊，
在第一题里，
我已经给大家讲过了。
这里我就直接把详细的教学过程给大家了。
感兴趣的同学可以暂停看一下，
非常简单，
一看就懂。
这个t1管和t2管的uce q的值我们都确定了，
第五步完成。
到此为止，
这些ieqibq ICQ UC q的值我们都求出来了，
这个静态分析也就完成了。
篇幅有限，
我们把这些结果给他们拿上来。
接着，
我们进行动态分析。
首先，
我们进行第一步画微变等效电路。
画微变等效电路，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步，
将复位意义的竖线上所有的元件短路。
很显然，
在这个图中，
这个负的ve是它。
复位移的竖线呢，
是它。
这个竖线上所有的元件呢，
就是这个横流云。
我们把它短路。
也就是用一根导线来替换，
它可以把这个电路图变成这个样子。
这样这个第一小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步将正的vcc接地，
并去掉正vcc与负的vee。
那我们先将正vcc接地。
也就是把它接地是这个样子。
接着我们去掉正vcc与负的vee。
也就是把它俩去掉是这个样子。
这样第二小步，
我们就完成了。
接着，
我们进第三小步，
若为双端输出，
则有uv的支路终点处接地。
前面我们已经分析过了这个电路图是单段输出。
它不满足这种情况。
那我们就直接跳过这个第三小步就行。
接着，
我们进行第四小步，
将图中这样的一部分变成这个样子。
很显然，
在这个电路图中，
这一部分满足这种格式。
那我们就直接把它变成这个样子。
我们把这个图给它拿过来，
这样我们就成功的把这一部分变完了。
接着呢，
我们求一下这个r be。
求r be我们通过这个公式。
我们把它拿过来。
接着我们看一下这一坨。
在这一坨中，
这个rbb撇be tai e qe的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样这个r be的值，
我们就求出来了。
我们把它拿上来，
第四小步完成。
接着，
我们进行第五小步，
将各三极管c端同地线的电阻接到等效电路中。
其中，
在这个电路里，
三极管是它俩。
三极管的c端呢？
是它俩。
d呢，
接着我们找一下三极管c端与d之间的电阻。
我们一个一个找啊，
我们先找一下这个t1管c端同地之间的电阻。
很显然，
这个电阻rc是一个t1管c端与d间的电阻。
我们把它接到整套电路中，
也就是接到这个图中是这个样子。
这个电阻rc位于t管的c端和d之间。
接着我们看这个t管的c端和d之间还有这么一个电阻rl。
那我们把它也接到等效电路中是这个样子。
这个电阻rl位于tc管的c端和d之间。
到此为止，
这个t管c端同d间的电阻我们都在等效电路中画好了。
接着我们再找一下这个t2管c端同d间的电阻。
很显然，
这个t2管c端同地之间啥也没有，
只有一根导线。
那我们就把这根导线接到等效电路中是这个样子，
这根导线位于t2管的c端和d之间。
这样这个t2管c端同递键的部分，
我们也在等效电路中画好了，
第五小步完成。
接着，
我们进行第六小步，
在完整的rl上下端画这么一个符号。
那我们先在这个图中找一下完整的rl。
很显然，
现在这个图中的这一部分就是一个完整的rl。
接着呢，
我们在它上下端画这样一个符号，
可以把这个图变成这个样子。
这样第六小步，
我们就完成了。
我们就得到了一个完整的微变等效电路第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
通过这个表格求动态参数。
当我们的电路是双端输出的时候，
我们通过这些式子来求动态参数。
当我们的电路是单端输出的时候，
在这道题里，
我们这个电路是单端输出的。
它是属于这种情况的。
那我们就用这些式子来求动态参数。
我们先用这个式子求一下ra吧。
我们把这个式子给它拿过来。
其中，
这个rb只是三极管外b级上的电阻。
很显然，
在我们这道题中，
三极管为b级上的电阻是rb。
而这个rb的值呢题干中已经告诉我们了，
是5000欧。
接着我们看这个r be呢，
我们前面已经求过了。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样ra这个参数我们就确定了。
接着，
我们通过这个式子求一下ro吧。
我们把这个式子拿过来。
其中，
这个rc的值题干中已经告诉我们了，
它等于十千欧。
所以我们可以得到ro=rc等于十千欧。
这样ro这个参数我们就确定了。
接着，
我们通过这个式子求一下AD吧。
我们把这个式子拿过来。
其中，
这两部分并联的结果等于它俩的和分之它俩的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
这个贝塔rcr lr br be的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
可以求的结果是它。
这样AD这个参数我们就确定了。
接着我们还可以知道，
当电路中有恒流源的时候AC这个参数为零。
那我们看一下这个电路。
很显然，
我们这个电路中是有恒流源的。
所以我们可以直接写出来AC=0。
这里我们需要注意一点，
就是如果考试的时候我们遇到了单端输出类的题目。
那么，
题干给出的图中一般都会有横流圆存在。
那我们就直接写出来AC=0这个结论就行。
到此为止，
这个ri road AC的值我们都求出来了，
第二步完成。
这个静态工作点，
我们求出来了，
微变等效电路，
我们画完了动态参数，
我们确定了本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的多级放大电路的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
同时呢，
在本课的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点感兴趣，
同学可以抽出时间看一下本课结束。